Langue.
Saviez-vous qu'il y a trois signes différents ?
Ce signe là,
également ce signe ici,
et enfin ce dernier signe.
Que signifie le terme "langue" ?
Cela correspond au moyen de communication d'un groupe de personnes ou d'une communauté linguistique,
qu'elle soit orale, signée ou écrite, ainsi que graphiée.
À l'origine, "langue" se signait ainsi.
Pourquoi ?
Cela est dû à l'emprise de l'oralisation d'alors, les mains en configuration "L" sont donc placées au niveau de la bouche.
Depuis, cela a évolué puisqu'en 1970, avec le Réveil Sourd,
il y eut une prise de conscience : la langue des signes est une langue, au même titre que les langues orales.
C'est pourquoi le signe a évolué, il englobe maintenant la langue orale et la langue des signes.
Dans les années 2000 débute la réelle appropriation de la langue des signes et de sa dimension visuelle,
Cela entraîne donc la présence de la main avec le signe de "langue" pour exprimer leterme "langue des signes".
La langue des signes est en constante évolution.
Des pièges existent ! Deux signes identiques existent
mais les mouvements labiaux sont différents pour l'un et l'autre.
Ce signe-là correspond donc à "libre", la labialisation et les expressions du visage sontdifférents.
Le signe de "libre" a évolué en un nouveau signe,
ceci dans le but d'éviter la dactylologie :
au lieu de signer "libre" avec la configuration en "L", nous pouvons signer ainsi.
N'est-ce pas joli ?
Faudrait-il faire de même pour le signe de "langue des signes" ?
Ce signe est propre à la langue des signes française (LSF).
Comment les autres pays du monde signent "langue" ?
Voyons cela ensemble !
Au Japon, "shita" se signe de cette façon.
Eh oui !
Aux Etats-Unis, voici leur signe pour "language".
En Italie, "lingua" se signe comme ceci.
Voilà !